---
layout: post
title: "Reading"
subtitle: "\"读书笔记（不断收集整理中...）\""
date: 2021-01-15
date-type: "continue"
author: Ariescat
header-img: "img/cover/166758.jpg"
catalog: true
---



#  Effective Java

### 第四章 类和接口

##### 第17条：使可变性最小化

- 不可变对象本质上是线程安全的，它们不要求同步。
- BigInteger和BitSet
- BigInteger和BigDecimal：BigInteger实现了任意精度的整数运算，BigDecimal实现了任意精度的浮点数运算。

##### 第18条：复合优先于继承

- 只有当两者之间确实存在“ is-a ”关系的时候，类B才应该扩展类A，否则B 应该包含 

  A的一个私有实例，并且暴露一个较小的、较简单的 API。

  JDK中如`Stack<E> extends Vector<E>`，`Properties extends Hashtable<Object,Object>`都违反该原则，采用复合更优。

# 设计模式之美

### 01 为什么要尽早地学习并掌握设计模式相关知识

我理解的设计模式主要功能是：解耦和扩展

### 02 从哪些维度评判代码质量的好坏？如何具备写出高质量代码的能力？

思从深而行从简，真正的高手能云淡风轻地用最简单的方法解决最复杂的问题。这也是一个编程老手跟编程新手的本质区别之一。

### 03 面向对象、设计原则、设计模式、编程规范、重构，这五者有何关系？

贫血模型和充血模型

### 08 | 理论五：接口vs抽象类的区别？如何用普通的类模拟抽象类和接口？

抽象：表示一种is-a的关系，为了解决代码复用问题；这是一种自下而上的设计思路，现有子类代码重复复，再提取；

接口：表示一种 has-a 的关系，为了解决抽象而非代码复用问题；这是一种自上而下的设计思路，先设计接口，再去考虑具体的实现；

### 10 | 理论七：为何说要多用组合少用继承？如何决定该用组合还是继承？

继承最大问题：

继承层次过深，继承关系过于复杂带来的代码可读性和可维护性。

比如“鸟”：会不会飞，会不会叫，会不会下蛋

但：组合并不是完美的，继承也并非一无是处

### 12 | 实战一（下）：如何利用基于充血模型的DDD开发一个虚拟钱包系统？

Repository 的 Entity，即便它被设计成贫血模型，违反面向对象编程的封装特性，但 Entity 的生命周期是有限的。一般，它传递到 Service 后，就会转化成 Bo 或者 Domain 来继续后面的业务逻辑。其生命周期到此就结束了，并不会被到处任意修改。Controller层的 Vo 单纯作为一种 DTO，亦是如此。

### 13 | 实战二（上）：如何对接口鉴权这样一个功能开发做面向对象分析？

OAuth：调用方将接口的URL和Apple、密码拼接在一起，然后进行加密，生成一个token。

OAuth2？

### 17 | 理论三：里式替换（LSP）跟多态有何区别？哪些代码违背了LSP？

里式替换原则（design by contract，按照协议来设计）：父类定义了函数的“约定（或协议）”，子类可以改变函数的实现逻辑，但不能改变函数原有的“约定”。如对函数输入、输出、异常的约定，注释中所罗列的特殊说明等。





# 公众号

### 《码农翻身》

​	[操作系统就是一个“死循环”！](https://mp.weixin.qq.com/s/FEDeJqyxO7rJVnlKCNWwGw)